（神父）新郎 和臣(かずおみ)さん
あなたは ここにいる沙也香(さやか)さんを
妻として…
（藍里(あいり)）
最愛の妻に いい夫…
（直人(なおと)）招待客 少ないな…
（智恵(ちえ)）新郎は公務員で
見た目も悪くない…
（あきら）あの新婦
生理的にムリかも…
（誠(まこと)）ああ～ ダル…
（香(かおり)）あの子
媚(こ)びた目で見上げちゃって—
はしたないわ
（和臣）誓います
（沙也香）誓います
（シャッター音）
（拍手）
（桜庭(さくらば)）ハァ… つまらない
予定調和に飽き飽きする
何度もこの瞬間に
立ち会ってきたが
愛の誓いを拒むような番狂わせも
恋敵を“ちょっと待った”と
叫んで乱入してきたことも
一度だってない
（シャッター音）
（桜庭）ああ…
何か面白いこと 起きないかな…
（シャッター音）
♪～
（和臣）あっ 桜庭さん！
（桜庭）ああ…
（和臣）やっぱ 結婚式って
緊張するもんですね
あっ この前の個展 良かったです
沙也香も… これ
この前撮り写真が気に入って
それで個展にも行ってみようかって
-（桜庭）そうだったんですね
-（和臣）はい
今日の写真も楽しみにしてますね
ありがとうございます
（和臣）じゃ 俺 戻るんで
（シャッター音）
（桜庭）いいですよ
もう一度 撮っていきます
（シャッター音）
ありがとうございます
～♪
（誠）このシャンパン うめえ
こんな青いの初めて見た
（和臣）俺と沙也香の
思い出の酒でさ～
おい！　お前
新郎より早くつぶれんなよ
（誠たちの笑い声）
（帆花(ほのか)）大丈夫ですか？
ハァ…
すみません
人前で演奏するの
すごく久しぶりで
（帆花）バイオリンは
いつから始められたんですか？
３歳のときに
へえ そんなに小さいころから？
ええ 母の勧めで
じゃ きっと お母さまも
お喜びになりますね
あっ 私も ここで
式を挙げてるんです
幸せそうですね
大丈夫
沙也香さんにも
幸せが待ってますよ
フフッ
（あきら）ねえ！
（あきら）ここ 何かついてる
-（和臣）えっ マジ？
-（あきら）うん
ここ ここ…
あっ ホントだ
（あきらたちの笑い声）
（直人）それにしても
いい式になりましたね
（香）ありがとう
みんなもお忙しかったでしょう
申し訳ないわね
（智恵）沙也香の親友の私たちが
参加しないわけないじゃないですか
最優先です
（藍里）ほかでもない
沙也香のためだもんね
うん
俺も沙也香も いい友達に囲まれて
ホントに幸せだよ
（誠）何言ってんだよ
（シャッター音）
（帆花）皆さま
ご歓談中のところ失礼いたします
これより新婦 沙也香さんによる
バイオリンの生演奏です
どうぞ お席にて
お楽しみくださいませ
（拍手と歓声）
（歓声）
（智恵）頑張れ 沙也香！
（藍里）頑張れ！
（バイオリンの演奏）
（演奏が止まる）
（バイオリンの落ちる音）
沙也香…
沙也香！
（香）沙也香！
（香の悲鳴）
（誠）演出？
んなわけないでしょう
-（和臣）沙也香！
-（香）沙也香！
-（藍里）なんで…
-（直人）誰か救急車 早く！
（智恵）目 覚まして
（桜庭）何なんだ！？　これは
この状況は
夢でも見ているんだろうか
こんなのは知らない
こんな地獄みたいな光景
予定調和のうちに
入っていないはずだ
（和臣）沙也香
沙也香！
（コーヒーを入れる音）
（桜庭）おいで
（猫の鳴き声）
（桜庭）えっ！
突然 血を吐いて倒れた花嫁
もし あの祝福に満ちた結婚式に
悪意が うごめいていたとしたら…
（猫の鳴き声）
（香）何が どうして
こうなってしまったのかしら
よりによって 結婚式の当日に
恥ずかしいったらないわ
（和臣）えっ？
ハァ… なんで こんなことに
（沙也香）ハァ ハァ ハァ…
お義母(かあ)さん
沙也香は今まで
体に異常なんてなかったんですよね
はっ？
今回のこと
警察に連絡するべきだと思います
（香）待ちなさい！
警察なんて よしてちょうだい
だって…
（香のため息）
よく考えなさい
結婚式で あれだけの大騒ぎを
起こしたばかりか—
警察のやっかいにまで
なってごらんなさい
あなたが思ってる以上に—
世間に あっという間に
知れ渡るのよ
ですが 沙也香のためには…
ねえ 和臣さん
あなたが沙也香のためと
怒ってくれる気持ちは—
母親として
ホントにありがたく思ってるわ
でも お願いだから
落ち着いて考えてほしいの
騒ぎを大きくしたところで
沙也香の気持ちは浮かばれない
そうでしょう？
（インターホンのチャイム）
えっ 桜庭さん？
突然 すいません
えっ なんで うちの住所
分かったんですか
それは…
お２人が
僕の個展に来てくれたときに…
ありがとうございます
（和臣）どうも
ああ… そうでした そうでした
（香）和臣さん どちらさま？
（和臣）ああ… 彼は…
（桜庭）桜庭と申します
林田(はやしだ)さんの結婚式と
前撮りの撮影を担当していました
ああ… 昨日は
大変ご迷惑をおかけしましたのに
実は お式の写真を
ひととおりチェックしていて
こちらです
ああ…
どれも いい写真
幸せの絶頂のはずだったのに
ハァ…
私 そろそろ帰るわ
和臣さん
さっきの話だけど くれぐれも…
（和臣）あ… はい
もちろん 言いません
よろしくね 沙也香のためにも
（和臣）どうぞ
（桜庭）ありがとうございます
それで 今日は どうして？
実は お伝えしておきたいことが
あるんです
失礼かと思いましたが
口で説明するより—
実際に見てもらったほうが
早いかもしれません
問題は次の写真です
この写真が どうかしたんですか？
よく見てください
奥さまのシャンパンの色
おかしいと思いませんか？
（和臣）色が…
これ 光の加減ってことは？
ないです
グラスが何かの影に
入っていたとしても
ここまで色味に差は生まれません
毒…
（桜庭）分かりません
ただ 僕ひとりの心に
とどめておくのも—
気が とがめて
（和臣）桜庭さん！
桜庭さん！
（和臣）ハァハァ…
（和臣）やっと追いついた
呼んでも呼んでも
全然 気づいてくれないから
さっきの写真 もらえませんか？
えっ？
どうしても腑(ふ)に落ちないんです
沙也香が毒を盛られたなんて
だから…
自分で犯人を見つけようと思って
えっ ご自分で？
警察には？
あっ いや…
ちょっと警察には言えなくて
いち公務員に何ができるかは
分かりませんが
できるかぎりのことは
するつもりです
警察に通報するのは
それからでも遅くない
分かりました
じゃ データでお送りします
ただ 容量が かなり多いので…
あの 桜庭さん！
犯人は
必ず見つけ出してやるつもりです
でも…
俺ひとりじゃ
あまりに心もとなくて
もし よかったら—
桜庭さんも
協力してもらえませんか？
協力って…
犯人探しの… ですか？
はい
やっぱり 警察に
相談したほうがいいと思いますよ
僕だって
ただのカメラマンですから
いえ でも…
申し訳ありません
（車のドアの閉まる音）
（職員）こちら初婚 再婚の欄の
チェックが入っていませんでして
（男性）ヤッベ ホントだ！
見落としてました
（荒木(あらき)）お願いしま～す
はい
今日 多いッスね
大安だからだろうな
林田さんも大安の日に
提出したんですか？
まあ 一応な
えっ 自分の婚姻届けが
自分の職場で受理されるって—
どんな気分ですか？
別に 仕事 戻れ
こわっ！　そんな怒らなくても
いいじゃないッスか
もしかして結婚式で
何かあった… た…
ヘヘッ
（直人）和臣 昼行かない？
ハァ… 行く
お前も ふざけてないで仕事しろよ
は～い
助かった
うん？
なに？
（鍵の開く音）
（ドアの閉まる音）
（明かりのつく音）
あっ カズくん！
おかえりなさい
（明かりのつく音）
（香）
警察なんて よしてちょうだい
（桜庭）やっぱり—
警察に
相談したほうがいいと思いますよ
僕だって
ただのカメラマンですから
（インターホンのブザー）
（ドアをたたく音）
（和臣）
桜庭さんのご自宅ですよね！
（ドアをたたく音）
（和臣）林田です 桜庭さん！
（和臣）桜庭さん！
（猫の鳴き声）
（ドアをたたく音）
（和臣）桜庭さん！
（桜庭）んっ 幸子(さちこ)？
（ドアをたたく音）
（猫の鳴き声）
（和臣）桜庭さん！
（ドアをたたく音）
（ドアの閉まる音）
力を貸してください
（桜庭）えっ？
犯人探しの件です
なんで僕に こだわるんですか？
あなたは—
あの会場での事の次第を
全部 分かってるし
何より 沙也香に—
毒が盛られたかもしれないと
いうことを知っているのは—
俺と…
桜庭さんだけなんですから
いや でも…
（猫の鳴き声）
あの日… 俺たちは
夫婦になれてたはずだった
俺が必ず沙也香のそばにいる
守るって誓ったはずだった
なのに…
今でも沙也香が
倒れた瞬間の光景が—
まぶたの裏に焼き付いて
離れないんです
だから…
このままで終わらせるなんて
冗談じゃない！
妻に悪意を向けたヤツは—
夫の俺が許さない
シャンパンの色の違いにも
気づいたぐらいですから
俺には思いもつかないことも
思いつくかもしれない
桜庭さんなら信用できる
俺の直感が そう告げてるんです
沙也香の…
沙也香のために
どうか
どうか…
お願いします
分かりましたよ
えっ！
毒の可能性を報告したのは
僕なんで
まあ ちょっと責任 感じてましたし
ホントに？
♪～
協力してくれるんですね？
はい
（和臣）ありがとう！
やっぱ いいヤツだと
思ってたんだよ
距離 近っ…
言っておきますが
変な期待は
しないでくださいよ
犯人探しだなんて
知識ゼロだし
何をどうしたらいいか
見当もつきません
（桜庭）ただ
分かっていることは—
容疑者は—
結婚式の招待客
全員ということ…
そして あのとき
目が合った男…
この男も—
犯人候補のひとりに
ほかならない
実は 手がかりがある
手がかり？
結婚式の前日に—
うちのポストに
これが入ってた
～♪
おはらいとか 守護霊とか
浄化しないと
じょ… 浄化？
彼女が犯人かどうか
早く探りを入れてください
（智恵）誰かのために動ける人
すてきです
（和臣）この空白の５分間に—
毒が盛られたってことか